For many learning algorithms, among them linear regression, logistic regression and neural networks,
Para muchos algoritmos de aprendizaje, entre ellos la regresión lineal, la regresión logística y las redes neuronales,
the way we derive the algorithm was by coming up with a cost function or coming up with an optimization objective.
la forma en que derivamos el algoritmo fue encontrando una función de costos, o encontrando un objetivo de optimización,
And then using an algorithm like gradient descent to minimize that cost function.
y después usando un algoritmo como el gradiente de descenso para minimizar esa función de costos.
We have a very large training set gradient descent becomes a computationally very expensive procedure.
Cuando tenemos un conjunto de entrenamiento muy grande, el gradiente de descenso se convierte en un procedimiento muy costoso computacionalmente.
In this video, we'll talk about a modification to the basic gradient descent algorithm called Stochastic gradient descent,
En este video, hablaremos de una modificación al algoritmo básico del gradiente de descenso llamado gradiente de descenso estocástico,
which will allow us to scale these algorithms to much bigger training sets.
que nos permitirá ampliar estos algoritmos para conjuntos de entrenamiento mucho mayores.
Suppose you are training a linear regression model using gradient descent.
Supongamos que están entrenando un modelo de regresión lineal utilizando el gradiente de descenso.
As a quick recap, the hypothesis will look like this, and the cost function will look like this,
Como un resumen rápido, la hipótesis se verá así, y la función de coste se verá así,
which is the sum of one half of the average square error of your hypothesis on your m training examples,
que es la mitad del promedio de error cuadrado de su hipótesis sobre sus ejemplos de entrenamiento «m»,
and the cost function we've already seen looks like this sort of bow-shaped function.
y la función de costos que ya hemos visto, se parece a este tipo de función en forma de arco.
So, plotted as function of the parameters theta 0 and theta 1, the cost function J is a sort of a bow-shaped function.
Así, trazada como la función de los parámetros «theta» 0 y «theta» 1, la función de costo «J» es un tipo de función en forma de arco.
And gradient descent looks like this, where in the inner loop of gradient descent
Y el gradiente de descenso se ve así, en donde en el bucle interno del gradiente de descenso
you repeatedly update the parameters theta using that expression.
ustedes actualizan repetidamente los parámetros «theta» usando esa expresión.
Now in the rest of this video, I'm going to keep using linear regression as the running example.
Ahora bien, en el resto de este video, voy a seguir usando la regresión lineal como el ejemplo en ejecución.
But the ideas here, the ideas of Stochastic gradient descent is fully general and also applies to other learning algorithms
Pero las ideas aquí, las ideas del gradiente de descenso estocástico son completamente generales y también aplican a otros algoritmos de aprendizaje,
like logistic regression, neural networks and other algorithms that are based on training gradient descent on a specific training set.
como la regresión logística, las redes neuronales y otros algoritmos que se basan en entrenar el gradiente de descenso  sobre un conjunto de entrenamiento específico.
So here's a picture of what gradient descent does, if the parameters are initialized to the point there
Así que aquí está una imagen de lo que hace el gradiente de descenso. Si los parámetros se inicializan hacia el al punto allí,
then as you run gradient descent different iterations of gradient descent will take the parameters to the global minimum.
entonces, a medida que ejecuten el gradiente de descenso, las diferentes iteraciones del gradiente de descenso tomarán los parámetros hasta el mínimo global.
So take a trajectory that looks like that and heads pretty directly to the global minimum.
Así que tomen una trayectoria que se parezca a eso y que se dirige de manera muy directa al mínimo global.
Now, the problem with gradient descent is that if m is large.
Ahora, el problema con el gradiente de descenso es que si «m» es grande,
Then computing this derivative term can be very expensive, because the surprise, summing over all m examples.
entonces el cálculo de este término derivado puede ser muy costoso ya que esto requiere sumar sobre todos los  ejemplos «m».
So if m is 300 million, alright. So in the United States, there are about 300 million people.
De modo que si «m» es 300 millones, bien, entonces en los Estados Unidos hay cerca de 300 millones de personas.
And so the US or United States census data may have on the order of that many records.
Así que los datos del censo de los EE.UU. o Estados Unidos pueden estar en el orden de esa cantidad de registros,
So you want to fit the linear regression model to that then you need to sum over 300 million records.
de modo que ustedes desean ajustar el modelo de regresión lineal a eso y luego sumar más de 300 millones de registros.
And that's very expensive. To give the algorithm a name, this particular version of gradient descent is also called Batch gradient descent.
Y eso es muy caro. Para darle un nombre al algoritmo, esta versión particular de gradiente de descenso también se llama gradiente de descenso por lotes.
And the term Batch refers to the fact that we're looking at all of the training examples at a time.
Y el término lote se refiere al hecho de que estamos viendo todos los ejemplos de entrenamiento a la vez.
We call it sort of a batch of all of the training examples.
Lo llamamos una especie de lote de todos los ejemplos de entrenamiento.
And it really isn't the, maybe the best name but this is what machine learning people call this particular version of gradient descent.
Y tal vez no es en realidad el mejor nombre, pero esto es lo que la gente del aprendizaje automático llama a esta versión particular del gradiente de descenso.
And if you imagine really that you have 300 million census records stored away on disc.
Y si realmente imaginan que tienen 300 millones de registros de los censos guardadas en el disco,
The way this algorithm works is you need to read into your computer memory all 300 million records in order to compute this derivative term.
la forma en que este algoritmo funciona es  que necesitan leer en la memoria de la computadora los 300 millones de registros a fin de calcular este término derivativo.
You need to stream all of these records through computer because you can't store all your records in computer memory.
Necesitan transmitir todos estos registros a través de la computadora porque no pueden almacenar todos sus archivos en la memoria de la computadora.
So you need to read through them and slowly, you know, accumulate the sum in order to compute the derivative.
Así que tienen que leer a través de ellos y, poco a poco, ya saben, acumular la suma con el fin de calcular la derivada.
And then having done all that work, that allows you to take one step of gradient descent.
Y, después de haber hecho todo ese trabajo, eso les permite tomar un paso del gradiente de descenso.
And now you need to do the whole thing again.
Y ahora tienen que hacer todo de nuevo,
You know, scan through all 300 million records, accumulate these sums.
ya saben, buscar a través de los 300 millones de registros, acumular estas sumas,
And having done all that work, you can take another little step using gradient descent.
y después de haber hecho todo ese trabajo, pueden tomar otro pequeño paso usando el gradiente de descenso.
And then do that again. And then you take yet a third step. And so on.
Y luego, hacerlo de nuevo; y después, toman un tercer paso, y así sucesivamente.
And so it's gonna take a long time in order to get the algorithm to converge.
De modo que les va a tomar mucho tiempo conseguir que el algoritmo converja.
In contrast to Batch gradient descent, what we are going to do is come up with a different algorithm
En contraste con el gradiente de descenso por lotes, lo que vamos a hacer es encontrar un algoritmo diferente
that doesn't need to look at all the training examples in every single iteration,
que no necesite que se vean todos los ejemplos de entrenamiento en cada iteración,
but that needs to look at only a single training example in one iteration.
sino que necesite observar solamente un solo ejemplo de entrenamiento en una iteración.
Before moving on to the new algorithm, here's just a Batch gradient descent algorithm written out again
Antes de pasar al nuevo algoritmo, aquí está sólo un algoritmo del gradiente de descenso por lotes escrito de nuevo,
with that being the cost function and that being the update and of course this term here,
siendo esta la función de costos y siendo esto la  actualización y, por supuesto, este término aquí
that's used in the gradient descent rule, that is the partial derivative
que se usa en la regla del gradiente de descenso, esa es la derivada parcial
with respect to the parameters theta J of our optimization objective, J train of theta.
con respecto a los parámetros «theta» «J» de nuestro objetivo de optimización, «J entrenamiento» de «theta».
Now, let's look at the more efficient algorithm that scales better to large data sets.
Ahora, veamos el algoritmo más eficiente que se adapta mejor a los grandes conjuntos de datos.
In order to work off the algorithms called Stochastic gradient descent,
Con el fin de trabajar desde los algoritmos llamados gradientes de descenso estocásticos,
this vectors the cost function in a slightly different way then they define the cost of the parameter theta
escribamos la función de costos de una manera ligeramente diferente. Tenemos que encontrar el costo del parámetro «theta»
with respect to a training example x(i), y(i) to be equal to one half times the squared error
con respecto a un ejemplo de entrenamiento «x(i), y(1)» para que sea igual a la mitad de las veces del error al cuadrado
that my hypothesis incurs on that example, x(i), y(i).
en la que incurre mi hipótesis en ese ejemplo, «x(i), y(i)».
So this cost function term really measures how well is my hypothesis doing on a single example x(i), y(i).
De modo que este término de la función de costos realmente mide qué tan bien está funcionando mi hipótesis sobre un solo ejemplo «x(i), y(i)».
Now you notice that the overall cost function j train can now be written in this equivalent form.
Ahora notan de que la función de costo «j entrenar» general se puede escribir de esta forma equivalente.
So j train is just the average over my m training examples of the cost of my hypothesis on that example x(i), y(i).
Así que «j entrenar» es sólo el promedio sobre mis ejemplos de entrenamiento «m» del costo de mi hipótesis en ese ejemplo «x(i), y(i)».
Armed with this view of the cost function for linear regression,
Armado con esta visión de la función de costos para la regresión lineal,
let me now write out what Stochastic gradient descent does.
permítanme escribir ahora lo que hace el gradiente de descenso estocástico.
The first step of Stochastic gradient descent is to randomly shuffle the data set.
El primer paso del gradiente de descenso estocástico es mezclar al azar el conjunto de datos.
So by that I just mean randomly shuffle, or randomly reorder your m training examples.
Con esto sólo me refiero a  mezclar de manera aleatoria o a reordenar sus ejemplos «m» de entrenamiento.
It's sort of a standard pre-processing step, come back to this in a minute.
Es una especie de paso de pre-procesamiento estándar; regresaré a esto en un minuto.
But the main work of Stochastic gradient descent is then done in the following.
Pero el trabajo principal del gradiente de descenso estocástico se hace a continuación en lo siguiente.
We're going to repeat for i equals 1 through m.
Vamos a repetir para «i» es igual a 1 hasta «m».
So we'll repeatedly scan through my training examples and perform the following update.
Así que vamos a buscar repetidamente a través de mis ejemplos de entrenamiento y  realizar la siguiente actualización.
Gonna update the parameter theta j as theta j minus alpha times h of x(i) minus y(i) times x(i)j.
Voy a actualizar el parámetro «theta» «j» como «theta» «j» menos «alfa» veces «h» de «x(i)» menos «y(i)» veces «x(i)j».
And we're going to do this update as usual for all values of j.
Y vamos a hacer esta actualización como de costumbre para todos los valores de «j».
Now, you notice that this term over here is exactly what we had inside the summation for Batch gradient descent.
Ahora, observamos que este término aquí es exactamente lo que teníamos dentro de la suma del gradiente de descenso por lotes.
In fact, for those of you that are calculus is possible to show that that term here, that's this term here,
De hecho, para aquellos de ustedes que estén familiarizados con cálculo, es posible demostrar que ese término aquí, ese es este término aquí,
is equal to the partial derivative with respect to my parameter theta j of the cost of the parameters theta on x(i), y(i).
es igual a la derivada parcial con respecto a mi parámetro «theta» «j» del costo de los parámetros «theta» sobre «x(i), y(i)».
Where cost is of course this thing that was defined previously.
En donde el costo es, por supuesto, esto que se definió anteriormente.
And just the wrap of the algorithm, let me close my curly braces over there.
Y sólo para concluir el algoritmo, voy a cerrar mis corchetes allí.
So what Stochastic gradient descent is doing is it is actually scanning through the training examples.
Así que lo que el gradiente de descenso estocástico está haciendo es en realidad escanear a través de los ejemplos de entrenamiento.
And first it's gonna look at my first training example x(1), y(1).
Y primero va a ver mi primer ejemplo de entrenamiento «x(1), y(1)».
And then looking at only this first example, it's gonna take like a basically a little gradient descent step
Y después, viendo sólo este primer ejemplo, va a tomar básicamente como un paso pequeño del gradiente de descenso
with respect to the cost of just this first training example.
con respecto al costo de sólo este primer ejemplo de entrenamiento.
So in other words, we're going to look at the first example
De modo que, en otras palabras, vamos a ver el primer ejemplo
and modify the parameters a little bit to fit just the first training example a little bit better.
y modificar los parámetros un poco para ajustar sólo el primer ejemplo de entrenamiento un poco mejor.
Having done this inside this inner for-loop is then going to go on to the second training example.
Una vez hecho esto dentro de este bucle interior, se va a ir entonces al segundo ejemplo de entrenamiento.
And what it's going to do there is take another little step in parameter space,
Y lo que va a hacer allí es dar otro pasito más en el espacio del parámetro,
so modify the parameters just a little bit to try to fit just a second training example a little bit better.
así que modificar los parámetros sólo un poco para ajustar solamente un segundo ejemplo de entrenamiento un poco mejor.
Having done that, is then going to go onto my third training example.
Una vez hecho esto, se va a ir a mi tercer ejemplo de entrenamiento
And modify the parameters to try to fit just the third training example a little bit better, and so on
y modificar los parámetros para tratar de ajustar sólo el tercer ejemplo de entrenamiento un poco mejor, y así sucesivamente
until you know, you get through the entire training set.
hasta que, ya saben, pasen a través de todo el conjunto de entrenamiento.
And then this ultra repeat loop may cause it to take multiple passes over the entire training set.
Y después, este bucle exterior repetido puede ocasionar que pase múltiples veces sobre  el conjunto de entrenamiento completo.
This view of Stochastic gradient descent also motivates why we wanted to start by randomly shuffling the data set.
Esta visión del gradiente de descenso estocástico también motiva la razón por la que deseamos empezar por mezclar de manera aleatoria el conjunto de datos.
This doesn't show us that when we scan through the training site here,
Esto nos asegura que cuando escaneamos a través del conjunto de entrenamiento aquí,
that we end up visiting the training examples in some sort of randomly sorted order.
terminamos visitando los ejemplos de entrenamiento en algún tipo de orden mezclado al azar.
Depending on whether your data already came randomly sorted or whether it came originally sorted in some strange order,
Dependiendo de si sus datos ya estaban ordenados al azar, o si venían mezclados originalmente en un orden extraño,
in practice this would just speed up the conversions to Stochastic gradient descent just a little bit.
en la práctica esto sólo agilizaría las conversiones al gradiente de descenso estocástico sólo un poco.
So in the interest of safety, it's usually better to randomly shuffle the data set if you aren't sure
Así que, en aras de la seguridad, por lo general es mejor mezclar aleatoriamente el conjunto de datos si no están seguros
if it came to you in randomly sorted order.
si llegó a ustedes en un orden mezclado al azar o no.
But more importantly another view of Stochastic gradient descent is
Pero más importante aún, otra vista del gradiente de descenso estocástico es
that it's a lot like descent but rather than wait to sum up these gradient terms over all m training examples,
que es muy parecido al  gradiente de descenso de lote, pero en lugar de esperar a sumar estos términos del gradiente sobre todos los ejemplos «m» de entrenamiento,
what we're doing is we're taking this gradient term using just one single training example
lo que estamos haciendo es que estamos tomando este término del gradiente usando sólo un ejemplo de entrenamiento,
and we're starting to make progress in improving the parameters already.
y ya estamos empezando a hacer progreso para mejorar los parámetros.
So rather than, you know, waiting 'till taking a path through all 300,000 United States Census records,
Así que en lugar de esperar hasta tomar una trayectoria a través de todos los 300,000 de registros de censo de Estados Unidos,
say, rather than needing to scan through all of the training examples
es decir, en lugar de tener que buscar a través de todos los ejemplos de entrenamiento,
before we can modify the parameters a little bit and make progress towards a global minimum.
antes de que podamos modificar los parámetros un poco y avanzar hacia un mínimo global,
For Stochastic gradient descent instead we just need to look at a single training example
en vez de eso, para el gradiente de descenso estocástico, sólo tenemos que mirar a un solo ejemplo de entrenamiento
and we're already starting to make progress in this case of parameters towards, moving the parameters towards the global minimum.
y ya estamos empezando a realizar progresos en este caso de los parámetros, hacia mover los parámetros al mínimo global.
So, here's the algorithm written out again where the first step is to randomly shuffle the data
Por lo tanto, aquí está el algoritmo escrito de nuevo en el que el primer paso es mezclar aleatoriamente los datos,
and the second step is where the real work is done, where that's the update with respect to a single training example x(i), y(i).
y el segundo paso es en el que se hace el trabajo real, en donde está esa actualización con respecto a un único ejemplo de entrenamiento «x(i), y(i)».
So, let's see what this algorithm does to the parameters.
Por lo tanto, vamos a ver lo que este algoritmo hace a los parámetros.
Previously, we saw that when we are using Batch gradient descent,
Anteriormente, vimos que cuando estamos usando gradiente de descenso por lotes,
that is the algorithm that looks at all the training examples in time,
ese es el algoritmo que analiza todos los ejemplos de entrenamiento a la vez.
Batch gradient descent will tend to, you know, take a reasonably straight line trajectory to get to the global minimum like that.
El gradiente de descenso por lotes tenderá a tomar una trayectoria de línea  razonablemente recta para llegar al mínimo global de esta manera.
In contrast with Stochastic gradient descent every iteration is going to be much faster
En contraste con el gradiente de descenso estocástico, cada iteración va a ser mucho más rápida
because we don't need to sum up over all the training examples.
porque no necesitamos sumar sobre todos los ejemplos de entrenamiento,
But every iteration is just trying to fit single training example better.
pero cada iteración sólo está tratando de ajustar mejor el único ejemplo de  entrenamiento.
So, if we were to start stochastic gradient descent, oh, let's start stochastic gradient descent at a point like that.
Así que, si empezáramos el gradiente de descenso estocástico, ¡oh! vamos a iniciar el gradiente de descenso estocástico en un punto de este modo.
The first iteration, you know, may take the parameters in that direction and
La primera iteración, ya saben, puede tomar los parámetros en esa dirección y
maybe the second iteration looking at just the second example maybe just by chance,
tal vez la segunda iteración, que ve sólo el segundo ejemplo, tal vez sólo por casualidad,
we get more unlucky and actually head in a bad direction with the parameters like that.
no tengamos suerte y en realidad nos dirigimos en una mala dirección con los parámetros de esta manera.
In the third iteration where we tried to modify the parameters to fit just the third training examples better,
En la tercera iteración en la que tratamos de modificar los  parámetros para ajustar mejor sólo los terceros ejemplos de entrenamiento,
maybe we'll end up heading in that direction.
tal vez terminemos dirigiéndonos en esa dirección.
And then we'll look at the fourth training example and we will do that. The fifth example, sixth example, 7th and so on.
Y luego vamos a ver el cuarto ejemplo de entrenamiento y haremos eso. El quinto ejemplo, sexto ejemplo, séptimo y así sucesivamente.
And as you run Stochastic gradient descent, what you find is that
Y a medida que ejecutan el gradiente de descenso estocástico, lo que encuentran es que
it will generally move the parameters in the direction of the global minimum, but not always.
generalmente moverá los parámetros en la dirección del mínimo global, pero no siempre.
And so take some more random-looking, circuitous path to watch the global minimum.
Así que tomará trayectorias mas aleatorias, tortuosas hacia el mínimo global.
And in fact as you run Stochastic gradient descent it doesn't actually converge in the same same sense as Batch gradient descent does
Y, de hecho, a medida que ejecutan el gradiente de descenso estocástico, éste no converge en realidad en el mismo mismo sentido en el que lo hace el gradiente de descenso por lotes
and what it ends up doing is wandering around continuously in some region that's in some region close to the global minimum,
y lo que termina haciendo es dar vueltas continuamente en alguna región que está en alguna región cerca del mínimo global,
but it doesn't just get to the global minimum and stay there.
pero no sólo llega al mínimo global y se queda allí.
But in practice this isn't a problem because, you know, so
Pero en la práctica esto no es un problema porque, ya saben, siempre
long as the parameters end up in some region there maybe it is pretty close to the global minimum.
y cuando los parámetros terminen en alguna región allí, tal vez están bastante cerca del mínimo global.
So, as parameters end up pretty close to the global minimum, that will be a pretty good hypothesis
Así que siempre y cuando los parámetros terminen muy cerca del mínimo global, esa será una muy buena hipótesis,
and so usually running Stochastic gradient descent
y por lo general, al ejecutar el gradiente de descenso estocástico,
we get a parameter near the global minimum and that's good enough for, you know, essentially any, most practical purposes.
obtenemos un parámetro cerca del mínimo global y eso es suficientemente bueno para esencialmente la mayoría de propósitos prácticos.
Just one final detail. In Stochastic gradient descent,
Sólo un detalle final. En el gradiente de descenso estocástico
we had this outer loop repeat which says to do this inner loop multiple times.
tuvimos esta repetición del bucle exterior que nos dice que hagamos este bucle interior varias veces.
So, how many times do we repeat this outer loop?
Así que, ¿cuántas veces repetimos este bucle externo?
Depending on the size of the training set, doing this loop just a single time may be enough.
Dependiendo del tamaño del conjunto de entrenamiento, podría ser suficiente si hacemos este bucle una sola vez.
And up to, you know, maybe 10 times may be typical
Y hasta, ya saben, tal vez 10 veces podría ser lo usual,
so we may end up repeating this inner loop anywhere from once to ten times.
de modo que podríamos terminar repitiendo este bucle interno de una a diez veces.
So if we have a you know, truly massive data set like the this US census gave us that example
Así que si tenemos un conjunto de datos verdaderamente masivo como este censo de los EE.UU. que nos dio ese ejemplo
that I've been talking about with 300 million examples,
del que he estado hablando, con 300 millones de ejemplos,
it is possible that by the time you've taken just a single pass through your training set.
es posible que para cuando haya tomado un solo pase a través de su conjunto de entrenamiento.
So, this is for i equals 1 through 300 million.
Así que, esto es para «i» es igual a 1 hasta 300 millones.
It's possible that by the time you've taken a single pass through your data set
Es posible que para cuando hayan tomado un solo pase a través de su conjunto de datos,
you might already have a perfectly good hypothesis.
ya tengan un hipótesis perfectamente buena,
In which case, you know, this inner loop you might need to do only once if m is very, very large.
en cuyo caso puede que sólo tengan que hacer este bucle interno una sola vez si «m» es muy, muy grande.
But in general taking anywhere from 1 through 10 passes through your data set, you know, maybe fairly common.
Pero, en general, tomando cualquier cantidad de entre 1 a 10 pases a través de su conjunto de datos puede ser bastante común,
But really it depends on the size of your training set.
pero en realidad depende del tamaño de su conjunto de entrenamiento.
And if you contrast this to Batch gradient descent.
Y si contrastan esto con el gradiente de descenso por lotes,
With Batch gradient descent, after taking a pass through your entire training set,
con el gradiente de descenso por lotes, después de tomar un pase a través de todo el conjunto de entrenamiento,
you would have taken just one single gradient descent steps.
habrían tomado un solo paso del gradiente de descenso,
So one of these little baby steps of gradient descent where you just take one small gradient descent step
así que uno de estos pequeños pasos de bebé del gradiente de descenso en el que toman sólo un pequeño paso del gradiente de descenso,
and this is why Stochastic gradient descent can be much faster.
y esta es la razón por la que el gradiente de descenso estocástico puede ser mucho más rápido.
So, that was the Stochastic gradient descent algorithm.
Por lo tanto, ese fue el algoritmo del gradiente de descenso estocástico.
And if you implement it, hopefully that will allow you to scale up many of your learning algorithms
Y si lo implementan, les permitirá ampliar muchos de sus algoritmos de aprendizaje
to much bigger data sets and get much more performance that way.
a conjuntos de datos mucho más grandes y obtener mucho más rendimiento de esa manera.